NETFLIX 影集
（律帝醫院）
醫生，早安
嗯，早安
安全上壘，正好準時上班
還有五分鐘呢
這麼早竟然大排長龍
怎麼凌晨就在排隊？
不是凌晨，是早上
離早上7點還剩五分鐘
妳的一切我全都記得
甚至國、高中時期的事也是
妳那時也超可愛的
-騙人
-什麼？
你根本不記得我
我哥跟我說過，你把我跟米奇搞混了
你們兄妹貌似無話不談啊
我們別的不敢保證
但笑料絕對會互相分享
你已經到醫院停車場了嗎？
嗯，我一大早就要開會
政源哥呢？你們各自出門嗎？
他凌晨接到緊急呼叫
現在應該在動手術
我正想幫他買杯咖啡
你們是夫妻嗎？真是溫柔體貼
就是啊，這種事我怎麼沒為你做
卻在這伺候安德列神父？
翊純，電梯來了，等一下
等一下
（兒童加護病房）
廷勳身上有引流管
請仔細確認引流液
是否有變化或異常增加
好的，教授
請給我一杯冰美式、一杯熱美式
-我要熱卡布奇諾
-再一杯熱卡布奇諾
但另一杯是誰的呢？
兩杯都是我的
這樣啊
-這裡，教授有給我信用卡
-真的嗎？
嗯，所以你應該來一般外科的
你好
-嗨
-你好
你好
是，妳好
-你不冷嗎？
-不會
-信用卡還給妳
-謝謝
這是哪位教授的信用卡？
我想一定不是科長的
教授給妳信用卡？
-是你給的？
-不是
是李翊晙教授
因為我昨晚值班
他叫我刷卡買宵夜吃
真是讓愛綻放的一般外科
信用卡給我吧
反正妳要還給翊晙，我幫妳轉交
是
喂，我們今天用翊晙的信用卡
把這裡掏空吧
從最上面第一行的摩卡咖啡
到最下面最後一行的
凸頂柑水果氣泡飲，給我各來一杯
正好分送給兒童加護病房的護理師們
那麼我要…
（出口）
（您於1月23日上午6點57分
消費14800韓元）
可惡
張冬天真是的
她是吃頂級牛排當早餐嗎？
居然刷了18萬2000韓元
在別館二樓咖啡廳
刷了18萬2000韓元？
什麼？
什麼？我正在等電梯
我還沒進電梯呢
別假裝你聽不清楚
到底是誰啊？
是誰刷我的卡在咖啡廳吃牛排？
快說啊
我要搭電梯了，先這樣
（律帝醫院）
怎麼還不關門？我有急事啊
真是沒有一件事順心如意的
我還是希望她能撐到第23週
-是啊
-她先生也在嗎？
是，她先生直接請了休假過來陪她
-教授，金秀晶產婦真的很努力
-我知道
她一定悶壞了，但還是整天臥床
就怕起身會出問題
連小便也是用便盆解決
她今天聽完我們的話
恐怕又會睡不著覺了
但還是得讓她知道
是
因為子宮頸輕微收縮
子宮口稍微打開了
而且寶寶的胎位呈現臀位
超音波影像顯示寶寶活動時
雙腳就在子宮頸口進出
但並不是完全滑出來的狀態
秋敏荷醫生會持續確認監控畫面
但萬一到了第23週之後
宮縮現象更明顯
導致寶寶的雙腳滑出
或臍帶也一起脫垂的話
可能需要做緊急手術
是
我們該怎麼辦？
沒事的，只是有可能發生那種情況
現在腳部並沒有滑出去啊
是，沒錯
如果妳覺得腹部比平時緊繃
或是異常疼痛的話，請隨時告訴我們
我們也會持續確認情況
但產婦一定是最先感受到的
好的
我們會更仔細觀察的
告辭
務必仔細確認監控畫面的宮縮現象
另外要注意出血
確認產婦下腹部是否有沉重感
真希望她能順利撐到第23週
我們的目標是讓寶寶平安出生
等到第23週胎心音減速或臍帶脫垂
就立刻進行手術，知道嗎？
-是
-一定要仔細確認
-就拜託妳了
-是，教授
-你週末有空嗎？
-幹嘛？
-我有話要說
-說吧
我要等大家都在時再說
你該不會是…
借了高利貸吧？
好了
久等了
-看起來真美味
-媽
我晚餐吃泡麵，午餐吃了三明治
政源說他今晚有話要說
泡麵是安政源的拿手好菜啊
天啊，喂，你沒事吧？
還好嗎？
我自己來
簡直是沾了蜜，真好吃
這是誰買來的？
是我買的，正好特價
-好吃吧？
-嗯
的確很好吃，但我們得快點清場了
大家吃快一點
什麼意思？還有人要來嗎？
他準備在這裡動手術啊
喂，你到底要擦幾次手？
草莓要開刀嗎？草莓生了重病嗎？
快吃吧，趁吃貨們還沒吃光
現在還剩下很多啊
天啊，真的好甜
簡直就是春天啊
說什麼鬼話？現在是1月
外面零下十度耶
是他內心正逢春天
政源，你說你今天有話要說
所以我們才過來的啊
對
-是這樣的
-對了，妳週四有手術嗎？
聽說妳要為柳景珍動手術
柳景珍是誰？難道是那位小提琴家？
我好像知道，是柳詠珍小姐
-“柳景珍”
-對，柳景珍
她是大名鼎鼎的音樂家吧？
她現在住在哪裡？
-誰啊？
-柳景珍
你們仔細聽好
我只說一次，沒聽清楚別怪我
麻浦
-不對
-那是盤浦嗎？
她在歐洲發展，應該是旅居德國
她生了什麼病？
好像是長了腦瘤
她在國外做了檢查
但決定在韓國動手術
聽說這週就會回國
柳景珍的媽媽跟我們院長交情很好
他們不在乎名氣跟經歷
他們要求由本院最頂尖的
神經外科醫生執刀
因此頌和被選中了
什麼？所以妳這週四又要回來？
妳乾脆搬到橫城或原州
不然在內麟川休息站租屋吧
我星期三就會回來
至少手術前一天要跟病患見面啊
病患的狀態跟檢查結果
善彬也在持續向我報告
太拼命了，我覺得妳應該拒絕
不要，我想執刀
我最喜歡幫貴賓動手術
之前是因為跟他簽了合約
基於義務無法拒絕
現在則是有其他動機
什麼動機？
你不需要知道
總之我會全力以赴的
這樣才能多為幾名病患手術
妳在說什麼？
反正就是那樣
可是安政源，你怎麼不說話呢？
就是啊，你把大家找來
卻一言不發地吃草莓
你是因為最近草莓好吃
才叫我們過來嗎？
喂，你們從現在起都給我閉嘴
只有我能說話
-說啊
-又沒有人阻止你
-知道了
-快說
-說吧
-什麼事？
我約冬天見面了
我也是
我昨天跟她有約，今天也是
我們每天都見面
我的意思是…
我跟張冬天醫生在交往
我們已經交往一個月了
所以你才決定留在醫院？
那是其中最重要的原因
真是太好了
我覺得你們倆很適合
謝謝
-喂
-別在意我
我只是替你高興，幹得好
現在最開心的人非我莫屬
我媽上週就告訴我了，我已經知道了
你這小子口風很緊啊
喂，你媽怎麼會知道？
我想是聽你媽說的吧
只是不知道對方是誰
我們在醫院一定會保密，別擔心
我雖然很想大肆宣傳一番
為了避免我們張冬天
不勝其擾，我會忍耐的
什麼？“我們”？
你以後不准使用這種單字
知道嗎？你給我小心點
我可以用
但是你不行，你才要小心
對，好的
（三號值班室，神經外科）
手術不簡單啊
腫瘤位置不理想
教授，我第一次碰到嗅溝腦膜瘤手術
症狀很奇妙，會讓人全身乏軟無力…
無精打采，對一切事物都失去興趣
額葉症候群
我知道那是什麼
-厲害喔
-我有做功課
做得好
-我們去看看她吧
-是
喂？我是許善彬
是，我知道了
急診室找我
快去吧，巡診我一個人就夠了
-快去
-是
不過柳景珍的監護人
也就是她母親
她簡直是前所未見的狠角色
我這週每天巡房五次以上
總之經常到病房走動
針對她的症狀仔細說明
檢查時間也配合病患需求
還詳細解釋了手術方法
很好啊，然後呢？
但她總是雙手抱胸，從來沒放下來過
我不期待她向我道謝
她的眼神充滿懷疑跟不放心
始終如一地用不信任的眼神監視著我
快去吧，妳現在在幹嘛？
對不起
我去跟民燦的媽媽解釋
我親自向她說明
這不是幻影
你最近很頻繁外出啊
教授
（儲蓄互助社）
看你是要鼓勵我還是指責我
請挑一個做吧
而且我今天是這週以來第一次外出
今天是貸款相關文件的繳交截止日
-你要貸款嗎？
-是
我老婆在坡州上班太辛苦了
我跟她分隔兩地也很久了
所以我們決定增加貸款
一起租房子住
那個詐欺犯還沒落網吧？
還沒，警察還在持續追查中
你要去看恩芝嗎？我也要去
-不是恩芝，是民燦
-民燦？
他罹患擴張型心肌病
可能需要植入另一個心室輔助器
擴張型心肌病的話
他之前應該有病史吧？
去年他家附近的醫院
診斷說他心搏異常
心室也有擴大跡象
他被送來急診室嗎？
嗯，他兩天前被送來
這兩天觀察他的狀況
即使用了心肌收縮劑
心跳還是越來越不穩定
我認為他需要裝上
葉克膜或心室輔助器
如果能盡快審核
我傾向使用心室輔助器
兩天前他應該還在遊樂場活蹦亂跳的
突然聽到兒子需要心臟移植的噩耗
媽媽肯定會心碎的
所以得好好向她說明
我現在正要去見她
-民燦幾歲？
-四歲
-體重多少？
-13公斤…
你在做什麼？
我為什麼在向你報告？
我也不知道
那我先告辭了
心室輔助器基本上是
輔助心室的幫浦裝置
對肺臟並沒有輔助功能
葉克膜則可同時輔助心臟及肺臟
（兒童加護病房）
這表示我兒子已經嚴重到…
必須依賴機器維生了嗎？醫生
那個…
民燦的心臟可能再也撐不下去了
再讓他勉強撐著太冒險了
最終治療方式是心臟移植
直到捐贈者出現之前
他需要心室輔助器，提供機械性支持
那他裝上心室輔助器後
心臟機能會自動修復嗎？
雖然曾有那樣的案例
但機率微乎其微，很難樂觀看待
心室輔助器並非永久性治療
只是暫時性處置
裝上心室輔助器
不代表他就能完全康復
因為它只能取代心臟機能
像是肺機能以及感染問題等
還有重重難關要過
如果他無法撐到審查核准
我們可能會採取緊急措施
為他植入葉克膜
不過就目前看來
直到心臟捐贈者出現為止
在那之前，我認為心室輔助器
是幫助民燦撐下去的最佳方法
心室輔助器預計今天提送審查
我想三、四天內就會有結果
詳細的流程及費用
協調師會再次向妳說明
是
我們也會全力以赴的
（治療室）
心室輔助器基本上是
輔助心室的幫浦裝置
對肺臟並沒有輔助功能
（兒童加護病房）
教授好，我是張弘道
嗯，你好
你最近跟著林昌民醫生吧？
是，我跟著實習醫生林昌民
在胸腔外科輪值
-教授，心室輔助器是…
-看來你已經懂了
那麼成人跟兒童使用的
心室輔助器有什麼不同？
-那個…
-你在加護病房看到的
跟在兒童加護病房看到的有何差別？
下次見面時記得回答我
沒關係
沒事的
一切都會好起來的
我女兒裝上心室輔助器
已經三個多月了
而她現在堅強地撐住了
是
這就像是馬拉松
我們都是馬拉松選手
現在比賽才剛開始呢
真是的，媽媽不能這麼快認輸啊
妳的孩子正在努力堅持
妳也要打起精神才行
謝謝妳
還有，雖然金雋婠教授
講話真的很直白
但他是世上最專業細心的大好人
我可是從旁觀察了三個多月
是
我們恩芝每次遇到難關時
他總是盡力守護，幫助她度過難關
所以妳要保持正向思考
要相信孩子一定能戰勝病魔
加油，好嗎？
真正的挑戰才剛開始呢
是，謝謝妳
妳好
妳是柳景珍小姐吧？
是，妳好
聽說妳有頭痛症狀
現在覺得怎麼樣？
還是一樣
-現在頭還是很痛
-這樣啊
也覺得無精打采嗎？
是，對任何事都提不起勁
長在腦部前側的腫瘤
會讓人無精打采，覺得厭世
我們判斷妳長了一種叫做
嗅溝腦膜瘤的腦腫瘤
會出現疲乏無力、無精打采
以及頭痛等症狀
她來這裡住院後，病情好像惡化了
我請你們開些止痛藥，讓她舒緩疼痛
藥效卻只持續了半天
我信了朋友的推薦大老遠跑來
真是太令人不安了
我們不會因為病患或監護人要求
就提供止痛藥
服用止痛藥會導致肝損傷或腸胃出血
造成身體負擔
因此給藥時必須管制用量
是，這點常識我也明白
那我晚上再過來一趟
手術之前要簽妥同意書
我們也會向病患做最後的手術前說明
晚點見
明天執刀的教授不來巡診
只讓年紀輕輕的住院醫生們輪流過來
他們說教授現在人在束草啊
晚一點應該會過來的
真令人期待
聽說她是國內神經外科領域
第十位女教授
名字也很特別，蔡頌和
妳不覺得很厲害嗎？
厲不厲害要眼見為憑
天啊，我們可是捐了不少錢
才住進這家醫院
那個茶壺要是有良心的話
一定會為妳安排最厲害的教授
（律帝醫院）
妳還沒下班嗎？
嗯，我想多看一名病患再離開
是柳景珍
她的手術很困難嗎？
嗅溝腦膜瘤
我想你以前應該聽過
顧名思義，是在嗅神經附近
生成的腦膜瘤
但腫瘤的位置很深
-你今晚值班嗎？
-嗯，我今晚值班
妳不用值班應該早點回家的
我打算看完柳景珍就回去
她快動手術了，心情一定很不安
蔡頌和，妳真是…
妳為什麼才剛開始
就這麼全心投入呢？
總之真不該讓妳肩負重任
這個月我已經接到五通
需要長腿叔叔的電話
我得更拼命才行
如果要實現你的構想
我得比現在更拼命啊
妳再這麼堅持的話，我真的…
我就不讓妳當長腿叔叔了
我不希望妳為了工作而犧牲生活
可是我做得很開心
拜託你讓我繼續做
束草的病患不多，所以我時間充裕
對我來說這個時機太完美了
天啊
你現在太忙了，所有手術都由你包辦
少了你的話，律帝的小兒外科
就得關門大吉了
兒童、新生兒加護病房的
孩子們該何去何從？
我應該交代翊晙那小子的
他也是大忙人
他已經連續做兩天移植手術了
這週的曲目選好了嗎？
選好了，但我不想告訴你
我看群組就好，瘋子
這世上沒有一件事順心如意的
嚇我一跳，什麼情況？
-什麼啊？
-怎樣？
那是什麼？
-沒什麼
-什麼意思？不是你嗎？
不是我
那只是她的鈴聲，你幹嘛？
你發什麼神經？你搞混了嗎？
喂，是我啊
我知道你是長腿叔叔
對，沒錯，原來你知道啊
-他知道
-天啊，怎麼會？
可是你怎麼會知道？
現在那不重要吧？
從現在起，長腿換我當了
妳嗎？妳個子很矮耶
天啊，爛死了
不覺得蠻好笑的嗎？
妳很喜歡他的冷笑話耶
總之以後我是長腿叔叔
我們已經說好了
不要告訴別人，知道嗎？
知道了，妳把脖子上的
痠痛貼布撕掉再說吧
這已經跟我融為一體了
就像是刺青一樣
好，我馬上過去
喂，妳要把它當作刺青或什麼都好
總之別太拼命啊
龍碩民一定是瘋了
我們兩個也能搞定，他來幹嘛？
因為研究醫生真的累壞了
所以碩民哥自願代替他
他說他太太明天要開刀
而且還是癌症手術
進了手術室肯定心不在焉
所以自願幫他代班
是妳告訴他的嗎？
不是，我還沒開口他就知道了
他好不容易下定決心離開醫院
結果又自願回來
真是的
這是需要切開大片顱骨的腦腫瘤手術
腫瘤位置在腦部深處，所以有風險
可能會發生較嚴重的出血
術後可能會出現神經系統
後遺症或感染等
說不定還有意想不到的併發症
細節部分等妳們簽同意書後
我再詳細說明
好
妳一定很緊張
是
我們的團隊經驗豐富
也會認真做好準備，請別太擔心
不過，醫生
我跟院長交情很好
妳對於我女兒的腫瘤
跟治療方法夠清楚嗎？
針對這個部分我有很多疑問
我需要深入了解
希望能由醫學知識豐富的人為我解釋
請問教授何時會過來說明？
蔡頌和教授呢？
明天就要動手術了
她前一晚至少該露面說明一下吧？
我是蔡頌和
我就是蔡頌和教授
這樣啊
這位就是教授本人，蔡頌和教授
天啊，教授，妳真的好年輕
我還以為妳是住院醫生
我認為妳女兒的腫瘤是顱內腦膜瘤
是在腦膜生成的腫瘤
我們明天將會進行手術切除腫瘤
腫瘤的體積很大
這是難度極高的大手術
所以可能會留下後遺症
術後也必須留在加護病房持續觀察
不過目前觀察到的腦膜瘤
並不是惡性腫瘤，請別太擔心
是，謝謝
還有，伯母
住院醫生們也是不折不扣的
神經外科醫生
他們都在這個領域鑽研了十年左右
他們擁有豐富的醫學知識
甚至比我了解病患們的情況
我相信住院醫生們也能
詳盡地回答妳的問題
是
妳今晚要有充足的睡眠
為明天做好準備
我們也會用心準備
明天帶著笑臉見面吧
是，教授
那我告辭了
（律帝醫院）
妳好，今天感覺怎麼樣？
醫生
我今天覺得肚子緊繃
下腹部好像有點壓力
下腹部…我覺得有什麼東西流出來了
等一下，我馬上幫妳確認
（高危險產婦及新生兒集中治療室）
護理師，給我一套窺器，快點！
教授，金秀晶產婦的胎兒
已經下移到子宮頸口露出足部
同時臍帶脫垂，必須立刻進行手術
快準備動手術，馬上聯絡小兒科
我現在就過去
通知麻醉科，她需要緊急全身麻醉
對不起，我有緊急手術，抱歉
好的
快點移動產婦
手術器械都準備好了吧？
可以直接上鋪巾吧？
（無菌鋪巾）
（手術中）
（手術室）
-你的表情怎麼這麼凝重？
-嗯
今天要動什麼手術？
病名叫ALCAPA
是左冠狀動脈異常由肺動脈分出
但病患心律不整
冠狀動脈又離主動脈很遠
我擔心無法順利接回主動脈
術後至少得維持開胸狀態
也極有可能裝上葉克膜
祝我好運
也祝我好運
這位病患，金長浩
他的免疫抑制劑濃度太高
上次因為濃度過低
我請他兩週後回診
看來他一定又喝酒了，教授
他是誰？
一年前接受二女兒肝移植的病患
三年前是大女兒捐肝給他
什麼？
先為下一位病患看診吧
是
-崔相河病患
-是
先幫你核對姓名跟身分證字號
身分證字號是3978654…
那麼請媽媽抱著他，我一邊幫他拆線
是，教授，看來只能這麼做了
承元，這一點都不痛
之前會痛的地方
醫生今天會幫你拆線
讓我看看
不要！好痛啊！
等一下
已經結束了，承元，都完成了
你看吧？一點都不痛
傷口看起來很乾淨呢
給我吧
會有點刺痛，承元，要忍耐一下喔
今天要拆掉幾條線呢？
一、二、三、四、五…
我們今天要拆掉七條線
沒關係，承元，馬上就結束了
來，我們先擦藥，這涼涼的很舒服
不要！我不喜歡！好痛啊！
我說我不要！
承元，這不會痛，你會覺得涼涼的
不要！我不想擦藥！我不要！
我說我不要！
好涼啊
結束了，都完成了
很涼吧？一點都不痛吧？
目前為止一切順利
你真的很棒，承元
來
好痛！
我不要！我不喜歡！我不要拆線！
承元，不會痛的
你老實說痛不痛，醫生根本還沒開始
你別亂動才能快點結束
否則就得一直來醫院
好，醫生會盡快弄完，保證不痛
不要！我不想！
承元，醫生現在根本還沒開始
你一直哭，醫生什麼都不能做
不要！不要動！很痛！
沒辦法，承元先出去消消氣吧
承元媽媽，我先幫其他孩子看診
妳帶承元出去走走
等他平復心情再回來
還有，妳可能要試著跟他協商
好的，教授
對不起
好了，下來吧
-那換多恩進來吧
-是
腫瘤沾黏得很嚴重
天啊，很難進行剝離呢
需要我用牽引器拉著這邊的腫瘤嗎？
嗯，好
不准給我亂碰心臟！
那樣會引起室顫
（室顫：心室顫動）
給我做心包膜支帳篷法的器械
（搭帳篷狀固定心包膜的技術）
我們在手術室做了切片檢查
確認沒有癌細胞
目前我們能做的都做了
只要持續接受藥物治療再觀察就行了
-謝謝教授
-不客氣
下一位是金長浩嗎？
是
教授好
-你好
-是
先生，你有按時服藥嗎？
是，當然有
看來你沒有按時服藥
免疫抑制劑的濃度太高了
你平常一定沒吃藥
因為要回診才突然狂吃吧？
不是的
金長浩先生
我想你又喝酒了
沒有
真的沒有
最好沒有，這裡的數值很明顯
血液檢查結果都看得出來
你喝了多少酒？
一點點，我只喝了一點點
你一次都喝幾瓶？
大概一瓶半左右…
受不了
最好是一瓶半，聽你在胡扯
我本來打算戒酒了
但出去聚餐時，朋友們總是勸我喝酒
你有跟朋友們說
你做過肝移植手術嗎？
是，我有告訴他們
誰會對做過肝移植的朋友勸酒啊？
那種人根本不算朋友
教授
他上週也連續喝了五天的酒
而且每次都喝到天亮
他還算是人嗎？
一個正常人會做那種事嗎？
廢話少說，妳給我閉嘴！
請問是金秀晶產婦的監護人嗎？
是，請問情況怎麼樣？醫生
我是小兒科的金友才教授
我聽說婦產科好不容易才留住寶寶
可是寶寶的週數太小
情況比想像中還不樂觀
很不幸，我們無法從手術室
將寶寶送到新生兒加護病房
結果很遺憾
我們竭盡全力了
但還是無法救回寶寶
那我太太呢？我老婆還好嗎？教授
楊碩亨教授正在為
金秀晶產婦進行手術
手術結束後，他會再向你說明
請給我縫合線，我要縫合
病患的生命徵象還好嗎？
是，一切正常
好的
開始讀秒，一、二、三、四、五
六、七、八、九…
好痛！
我說很痛！我都說我很痛了！
承元，你要趕快拆線才不會痛
醫生保證不會弄痛你，馬上就好
你再忍耐一下
有點刺刺的，忍耐三次就好
承元，醫生保證一點都不痛，來
好痛！我不要！我說我不要！
我不要拆線！不要！我不要！
朴承元，你還要繼續鬧嗎？
因為你不配合
醫生現在什麼都不能做！
醫生為你動手術，把你治好
你一定要這樣胡鬧嗎？
沒關係，我還有很多門診病患
你們再哄哄他
等我看完最後一個孩子
你們再進來就好
請妳再試著跟承元溝通一下
如果他願意拆線
你們隨時都可以回來
好，教授
真是的
承元，起來，我們出去吧，抱歉
麻醉科醫生，現在出血量很大
血壓還好嗎？
血壓持續下降，現在是90、70
我們的血袋如果準備好了
請盡快拿過來
是
小兒科醫生進來過
他為寶寶做了20、30分鐘的
心肺復甦術
可是寶寶太小，搶救無效
你們努力撐了將近四週
我們也已經盡全力了
發生這種情況真的很遺憾
現在妳需要好好調養身體
因為妳手術前還進行了全身麻醉
所以我們會專注於妳身體的…
康復狀況
金長浩先生
我們是三年前認識的吧？
是，你當時救了我一命
三年前
你喝醉昏倒失去意識
是你大女兒捐贈肝臟給你的
醫生
一切都是我的錯，醫生
在那之後你做了什麼？
你又馬上開始喝酒了
結果去年你二女兒也捐肝給你
然後你又喝酒了嗎？
你的孩子們沒有義務捐肝給你
好嗎？
多虧現在醫學技術發達
大幅減低死亡案例
但過去有很多人死於癌症或肝臟手術
捐贈者們也是冒著
生命危險做肝臟手術的
你的兩個女兒都為你賭上性命了
有數以萬計的病患
等不到器官捐贈而離世
對不起
萬一你再次因為肝衰竭就醫
到時候只能等待腦死者捐肝
但我何必為喝酒成癮的病患動手術？
基於對腦死捐贈者及遺屬們的尊重
我為何要替你動手術？我不能這麼做
你一定會再喝酒，我以後…
無法再為你開刀治療了
我會幫你轉介到
你家附近的醫院，所以…
你以後別來看診了
教授，對不起
我保證我以後絕對不會再喝酒
對不起，教授
請下一位病患進來
是
（律帝醫院）
看來應該差不多了
是，教授，已經順利接上了
心跳非常穩定有力，教授
天啊，我差點折壽十年
我們可以縫合胸口
也不需要裝葉克膜了
好好收尾吧
是
天啊
真是的
（麻醉時間，目前時間，手術時間）
妳有看到腫瘤被切除乾淨了吧？
有，教授
現在顯微鏡可以移開了
是
血壓多少？輸血順利嗎？
是，一切都很順利
真不容易
硬腦膜就交給我們縫合
教授，接下來請交給我們
好，別讓腦脊髓液滲出
仔細地縫合硬腦膜
持續控制出血量，收尾就拜託你們了
是
我們順利切除腫瘤了
教授，謝謝妳
謝謝妳…
真的很感謝妳，教授
現在住院醫生正在進行最後收尾
病患稍後就會送進加護病房
我會再過去確認一下
是，謝謝教授，謝謝妳
-謝謝
（婦產科，楊碩亨）
你在幹嘛？怎麼頂著寒風
淒涼地坐在外面？
那你來這裡做什麼？
因為我心情有點複雜
看來寶寶…
沒有救回來
那真的很罕見
寶寶在手術室出生後
立即死亡的情況很罕見
那位產婦真的非常努力
她都已經撐到第23週多了
我該去巡診了
但我真的很不想去
我明白你的心情
我去了該說什麼呢？
我無法出言安慰，我不知道…
該怎麼安慰她才好
我實在是毫無頭緒
（律帝醫院）
-喂？
-嗯，哥
翊純，今天進行手術前
我還以為病患只能裝上儀器續命
那是高難度的手術
沒想到病患心跳很穩定…
妳怎麼了嗎？
-我今天遇到種族歧視的狀況
-什麼？
我剛才去咖啡店
簡單地點了一杯拿鐵
店員卻一直反覆問我
店員假裝聽不懂，問了好幾遍
我明明只說了兩個單字
“請給我拿鐵”
我心情真是糟透了
妳有當場反映那是種族歧視嗎？
我當下很慌張，一句話也說不出來
離開之後我告訴世景
結果世景說那是種族歧視
我心情真的很差
不過你剛才是不是有話要說？
沒什麼，不是重要的事
那午餐呢？妳一定還沒吃吧
這樣啊，我也該吃晚餐了
嗯
（心血管加護病房）
（加護病房）
-你們好
-是，教授好
我確認過電腦斷層掃描結果
上面顯示腫瘤切除得很乾淨
-謝謝…
-謝謝妳
一切都按照計畫進行
病患正從麻醉狀態甦醒過來
現在還不能完全放心
我們先讓她留在加護病房
觀察一、兩天
狀況正常的話就能轉回病房
好的，謝謝
教授，真是辛苦妳了
住院醫生們會細心看護她
我也會經常過來確認情況
請別太擔心
-是，謝謝妳
-好，謝謝妳
-謝謝
-那我先告辭了
三樓到了
電梯門要開了
教授，妳還沒下班嗎？
我看完病患準備回去了
妳該不會現在要回束草吧？
我打算一個小時後出發
明天上午門診結束後
我會立刻趕回來
柳景珍有出血風險，需要持續觀察
什麼？
妳明天的門診不能延期嗎？真是的
那裡一週只有一次門診
當然不能延期啊
還有病患從三陟、東海遠道而來
我快去快回就好
睡醒再出發吧，妳今天整天都在手術
我到那裡再睡就好
辛苦了，善彬
教授，妳辛苦了
電梯門要關了
妳好
身體還好嗎？
承元媽媽
你好
妳還沒回去啊
承元呢？
他跟爸爸去吃晚餐了
這樣啊
我沒去
因為我還在對他生氣
結果今天還是沒拆線
還讓你耗盡心力
我真的很難過
真不知道那孩子是怎麼回事
怎麼連一點小事都忍耐不了？
真是的
唉唷
承元媽媽
承元連痛苦的癌症手術都克服了
承元經歷過很多痛苦
所以他最明白那種感受
我能理解妳難過的心情
不過妳用心照顧生病的承元
一路細心呵護他直到現在
像今天這種簡單的拆線
跟之前承元生重病
需要動手術的情況相比
今天這種小事根本不算什麼
我沒關係的
承元媽媽，請妳別太在意
我們下週再重新挑戰就行了
教授
你不知道你的綽號是什麼吧？
什麼？
你明明是天主教徒
綽號卻是活佛，這該怎麼辦呢？
是那個啊
教授
我聽說你要辭去醫院的工作
那不是真的吧？
我怎麼會辭職呢？不會的
真是太好了
我啊
比起承元爸爸向公司遞辭呈
我更擔心你辭掉工作，離開這家醫院
我會留下來為承元拆線
直到他升上國、高中
我都會一直留在這家醫院
妳儘管放心，快去吃晚餐吧
承元現在一定在等媽媽
謝謝教授
快去吧
-我先走了
-再見
世上所有美好的事物
究竟能留住多久呢？
像盛夏陣雨傾盆而下
依然堅強挺立的花朵
像去年冬天暴雪來襲
依然傲然聳立的樹木
天空之下的所有事物
也能獨自在世上立足嗎？
在秋日的郵局前
我等候你的到來時
偶然陷入沉思之中
連夜幕低垂也渾然不覺
連夜幕低垂
也渾然
不覺
（律帝醫院）
我們今天喝幾杯咖啡了？
才四杯而已
我懷疑醫院裡賣的咖啡沒有咖啡因
我本來就只喝低咖啡因咖啡
電梯門要開了
-教授好
-你好
妳們好
你好
教授，你吃飯了嗎？
是，我吃過了
妳們好
-妳好
-妳在做什麼？
-什麼？怎麼了？
那是開門鍵
對耶
電梯門要關了
電梯門要開了
這是誰啊？妳是我的辣炒年糕
我愛辣炒年糕
秋秋，是妳啊
-教授好
-妳好啊
-你好
-是，妳們好
是
喂，關門
好的
電梯門要關了
是，院長
是
好，我可以
不過我反而是週末比較有空
我確認完一件事後馬上打給你
你先別定下來
好的
教授，吃點蛋糕
我正想打電話給妳呢
-坐吧
-我嗎？怎麼了？
妳這週六有空嗎？
我要值班
我還得去加護病房巡房，所以這週末
就算通知我彩券中頭獎
我也沒空去兌獎
那碩民呢？
對了，碩民要參加考試，是複試吧？
是這週六嗎？
是，龍碩民正在臨時抱佛腳
這樣啊
-有什麼事嗎？教授
-沒事
真好吃
妳應該買整顆不切的蛋糕啊
只有我們兩個人吃耶
所以要買整顆的啊
-對了，教授
-什麼？
柳景珍病患的監護人找妳
找我嗎？為什麼？
我才剛去看過柳景珍啊
我覺得她好像有話想對妳說
（《產科介紹》）
“產科介紹”，產科
-你最近在重新讀教科書嗎？
-放著，什麼都不要碰
你可以快點問完問題，快點滾嗎？
你今天不是有兩台手術嗎？
你不忙嗎？
我很忙，但我在百忙之中特地來看你
你幹嘛特地過來？
-因為我按捺不住好奇心
-什麼事？
你跟信慧復合了嗎？
尹善周教授已經出院了
你們今天怎麼還在一起？
你們決定好好重新來過嗎？
不是
尹善周教授今天回診
我正好在電梯裡遇見她
原來如此，真是的
那你們復合的可能性是？
零
“零”？是零嗎？
是零
完全沒有任何可能性
我是來跟你吃晚餐的
我們…
以後偶爾像這樣一起見面吃頓晚餐吧
這樣可以嗎？
像這樣跟妳見面，老實說…
我覺得很不自在
我現在看到妳，還是覺得很抱歉
在妳痛苦難受時
我幫不上任何忙
這點也讓我內疚不已
可是信慧，我想…
我們的情分已盡
我希望能像現在這樣
偶然地相遇就好
我知道了
我明白你的意思了
（院長）
是，院長
妳明明說會馬上回電的
-我可能無法答應
-什麼？為什麼？
其他人都恨不得有這種機會呢
一定要這週六嗎？不能改天嗎？
對方只有那天有時間
手術是妳執刀的，當然要由妳出面
妳那天不是有空嗎？
那我放棄
-你替我上場吧
-妳也真是的
我幹嘛做那種事啊？
知道了，我會委婉拒絕的
好的
蔡教授，辛苦妳了
我保證以後不會強迫妳幫忙
不，你別這麼說
別因為是貴賓的手術就有壓力
請務必立刻交給我
蔡教授，沒想到妳還有這一面
總之辛苦妳了
-好的
-嗯
唉唷，哪來的花？
原本不該收下來的
但金秀晶產婦出院時
拜託我務必轉交給楊碩亨教授
看來教授無法目送金秀晶產婦出院了
-教授的手術還沒結束吧？
-嗯
他說他昨晚已經傳訊息道別了
誰啊？楊碩亨教授嗎？
-對
-那不是他的作風啊
他昨晚問我金秀晶產婦的聯絡方式
他說這是他取得執照後
第一次私下傳訊息給病患
那他傳了什麼內容？
-教授好
-你好
嗯，妳們好
護理師，這裡怎麼有花？
那是金秀晶產婦送給你的
裡面還有一封信
醫院不能接受贈花啊
-教授
-辛苦了
-妳要去哪裡？
-貴賓病房，你呢？
-加護病房，你有手術嗎？
-是啊
他們還需要時間準備
我打算下樓逛逛這家店
新開的眼鏡店？
慶祝開幕，特價七折
唉唷，嗨！這是誰啊？
是疑似正和阿龍談戀愛的
神經外科第三年住院醫生許善彬啊
你真是無所不知
你們好
-教授，妳聽說了嗎？
-什麼事？
這新鮮的開場白是怎麼回事？
聽說德國的電視臺想過來採訪
柳景珍目前的狀況還不適合受訪吧
不是柳景珍，是教授
-蔡頌和嗎？
-對
拯救國際知名小提琴家的
韓國頂尖神經外科醫生
聽說院方收到採訪邀請了
我知道，院長告訴我了
真的嗎？
可是我已經婉拒了
為什麼？為什麼要拒絕？
沒為什麼，我就是回絕了
是因為柳景珍的媽媽吧？
妳拒絕受訪是因為
妳討厭柳景珍的媽媽吧？
不是，我不討厭柳景珍的媽媽
而且我也不會因為討厭她而拒絕受訪
不是那樣的
那是為什麼？妳為什麼要拒絕？
因為你們那天沒空啊
大家都很辛苦，不能只有我接受採訪
我希望你們也一起接受採訪
所以我建議對方調整時段
但他們只有這週六方便
所以我就拒絕他們了
我快瘋了
教授
我請他們下次約好時間
到時再從容地採訪我們
喂，你在幹嘛？
我在幫頌和立銅像
什麼啦？你真是瘋了
-這是我嗎？
-嗯，這是妳
我改天用真的銅幫妳鑄一座
算了吧，我走了
喂，妳試戴看看
-試什麼啊？
-喂，看起來不錯啊
妳試戴看看
-試一下
-你自己戴
天啊，頌和，對不起
-真的很對不起，妳還好嗎？
-等一下
-試戴看看啊
-給我，我試試
-頌和！
-破掉了！我的臉破相了
我以後用真的銅幫妳打造一座銅像
教授，我是金秀晶產婦
我很想當面向你道別後再出院
可是你正在動手術
所以我留下這封信給你
教授，昨晚看完你傳來的訊息
我不知道流了多少眼淚
我本來想帶著笑容出院的
你的訊息讓我們夫婦又大哭了一場
教授，請你不要感到抱歉
託你的福，過去一個月
我們聽見了寶寶的心跳聲
也第一次感受到所謂的胎動
這短短幾週的時間
對我們夫婦而言是何其珍貴
我想你一定無法想像
教授，如果小天使再次來到我身邊
到時候也拜託你守護我跟寶寶
你真的辛苦了，謝謝你所做的一切
對了，你傳來的訊息
我老公已經列印出來裱框了
（有時候不幸的事
也會發生在善良的人們身上）
（《產科介紹》）
（有時候不幸的事
也會發生在善良的人們身上）
產科教科書的第一頁
寫著這樣的一段話
“有時候不幸的事
也會發生在善良的人們身上”
教授
是
妳目前單身嗎？
什麼？是的
妳願意跟她哥哥見個面嗎？
他跟妳年紀相仿
他個性不像我，為人善良真誠
這樣啊
他在江南經營一家規模很大的藥局
如果不會造成妳的困擾
我可以安排你們見面嗎？
（這杯是多加一份濃縮咖啡版）
（不睏的話，這杯是低咖啡因的）
-他說他要來嗎？
-他把門診延後了
-說他馬上過來
-我現在過去
但至少有監護人吧？
沒有任何人，她沒有家人跟親戚
她總是獨自一人來醫院
病患狀況不樂觀，已經沒有時間了
-你幫忙看看吧
-是妳認識的人吧？
是誰啊？
如果你也認為不可能進行手術
那我就會徹底放棄
不要太擔心
我相信會出現奇蹟的
現在開始進行手術
你沒有任何對象嗎？我是說女朋友
妳從朋友中隨便找個人當男友吧
我去約會
律帝醫院的老闆，富二代
你知道你媽在京畿道華城
有幾塊土地吧？
-那是她要留給你的遺產
-真的嗎？
如果是這位的話，他們一定會上當
是你最好的朋友
他們每天都跟我炫耀
說爸爸帶他們去露營
那我們也去啊，跟爸爸去露營吧
-真的嗎？
-當然
教授，萬一被別人看見怎麼辦？
那我們會立刻露餡的
我想她應該還是不會放棄
我喜歡你
字幕翻譯：陳孟聰